同学们
我说一件非常重要的事情啊
咱们学校马上要举办
五十周年校庆
每个班都会出节目
对
非常重要
先要通过校委会的初选
然后大概是十个节目左右
各班竞争上岗
但是不强求 纯凭自愿
好吧
来 汤婷婷
你组织一下
好
重视起来啊
同学们 同学们
这是我们载入校史的大好机会
大家有什么才艺啊
我来统筹规划一下
我我我
我可有老多才艺了
你得了吧
从小就五音不全的
打好你的篮球
做好你的体育生
这文体不分家
我段启言就算不张嘴
我往那儿一站
那就是一道亮丽的风景线
起什么哄啊
我长得不帅是怎么的
段启言
要不你上去演一小品
叫自恋
去去去
大家别开玩笑了
认真一点 这事很严肃的
可历届实验班
不都不参加这种文艺表演吗
所以我们更加要参加了
我们要做一个不一样的实验班
谁说我们只会考试的
婷婷 你这么上心
是不是又跟三班那个赵舒然
较起劲来了呀
毕竟你们从初中
一直争到现在
不是 我公私分明的好吧
我是真的想让咱们实验班
在这种活动上扬眉吐气一次
谁说成绩好的孩子只会傻读书
就 就凭你这成绩
高一的同学们还是很积极的
每个班都有节目
这次五十年校庆
确实是个展示自我的好机会
老师 这是我们班的
婷婷 你们班呢
我 我
我们
空的
你们班不会一个节目也没有吧
也是
你们实验班只要搞好学习就行了
谁说我们班没有了
我们班节目太多
我都选不过来
老师
我们内部先筛一轮
您就等着看好吧
好
我们到底出个什么节目好呢
你们帮我想想
我实在是想不出来了
虽然说你跟这个赵舒然
初中的时候是死对头
但这都高中了
又不在一个班
她怎么还跟你过不去啊
你们为什么会是死对头啊
应该不是成绩竞争吧
怎么可能
当然是为了各自的偶像吵架
真的为了几个不认识的人吵架
不不不 不止这些
对对
就开学这些日子啊
她俩争什么带操员
争眼保健操领教员
反正吧
赵舒然跟婷婷是竞品
好神奇啊
而且啊 看现在这个情况
已经不是个人荣誉了
而是上升到了
班级荣誉保卫战
为集体而战
那我支持你
在精神上
容我提醒一句
明天可就是报名的最后期限了
我大话都已经放出去了
这次必须高低整个节目
震惊全场
双臂打开
一二三四五六七八
二二三四五六七八
看他们
做得还挺整齐的
这么一看的话
还挺帅的哈
五六七八
二二
整齐
帅
准备换方向
一二三四五六七八
男团舞啊
我们三个
你俩会吗
你 你会啊
见都没见过
漂亮
真的很漂亮
这可是当下
最时尚的队形舞
简单易学 整齐帅气
我刚才看你们在那边热身的时候
就跳得很整齐
你们一定可以的
大姐
我们那热身
跟人家男团舞能一样吗
拜托了 兄弟们
我们可千万不能
让那个赵舒然看笑话
眼下看起来最靠谱的
就是你们了
我们要是真参加了
那才是天大的笑话
先试一试嘛
夏夏 你快帮我劝劝他们
劝劝他们吧
江江江江 江逾白
你怎么还
结结结结 结巴了
那个
你不是还欠林知夏一条命吗
刚好趁机就还了呗
什么情况
你这态度转变有点大呀
什么招啊
那你们是什么意思呀
难道答应了
沈负暄那你呢
他俩都在
反正我肯定不是最差的那一个
太好了
那现在差两个人就齐活了
我再去找一找
同学们
既然我们报名参加这次校庆
那我们实验班
一定要赢过全校所有节目
好啦
那姐姐来教大家跳舞啦
搓
开合开合 打响指
打灰
鞋脏 来 打灰
扭一扭
停
你们这跳的什么呀
你们这个姿势太差了
一辈子都成不了团
汤婷婷你就放过我们吧
我们又没受过什么专业训练
能记住动作就不错了
说得没错
这是队形舞
队形动作
就要像全阵列一样整齐
一个姿势都不能错
你们这跳得稀里哗啦的
不知道的
还以为一群四散的逃兵呢
没事
这条路子行不通
咱们再找其他路
敝人
曾经在师大附小的文化节上呢
表演了一个非常重要的角色
并且获得了全校师生的
一致好评
闭嘴吧你
那个节目叫作马背上的孩子
他演里面那匹马
还用一个纸壳子
做了马头套在头上
要不是主持人说
这个节目有段启言
我根本就没认出他来
就你有嘴是吧 汤婷婷
今儿太累了
我去
你们别走了
过来过来
这跳得
比我们可像样多了呀
这舞姿
是吧
这身段
好 就这个动作停一下
这太好看了这也
咱这比不过呀
中间那个哪个班的
你认不认识
这给我引荐一下
认真一点 我们再来一遍
气死我了
我绝对不能输给赵舒然
别看了 走走走
走走走
两个小时
整整两个小时
一个小节都跳不明白
我教给猪 猪也是学会了
你们这帮只会学习的笨蛋
一想到我要输给赵舒然
还是输得这么难看
这个学我没法上了
有这么多人呢
难道还想不出一个新节目
林知夏
我知道你脑子好
你作为我们总策划
你一定要帮我
把这个节目给攒成了
那你们大家说说
你们都会什么
我知道江逾白会钢琴
其他人呢
还有会什么特长的吗
我会下围棋
那围棋它没法表演
还有呢
我会打快板
我会拉大提琴
我会架子鼓
这么多会乐器的
那咱们组个乐队吧
乐队
乐队好啊
这样江逾白可以负责键盘手
沈负暄当鼓手
我来当主唱
那这样我们还差
贝斯和大提琴
都是四根弦
音都是一样的
我可以试试
等等 不用
你就拉你那大提琴
贝斯我行啊
你什么时候会贝斯了
我跟你从小一块长大
你要是真会弹贝斯
以你爱吹牛皮的劲儿
还不得跟我们说过你去过
维也纳金色大厅啊
那个贝斯我没办法表演
吉他能弹唱对吧
钢琴能弹唱对吧
你们什么时候见过贝斯弹唱
再说了
我这个人吧
生性比较内秀和低调
行行行 别起哄
总而言之就一句话
你们到时候
就看我的表现就完事了
行
那我们现在就差一个吉他手
我来负责搞定
太好啦
那我们又有新节目啦
我们乐队一定会
燃炸校园
你约的这个吉他手靠不靠谱啊
你们就放心吧
绝对靠谱
虽然我没见过他
但他可是地狱火吉他
单人大赛第一名
怎么了
你说什么
地狱火吉他单人大赛
上一句
虽然我没见过他
我们是网友
没见过也很正常的嘛
对了
他一会儿来的话
我们还是得正式一点
我们乐队是不还没起名字呀
那现在起一个吧
叫课间休息怎么样
有一种
在忙碌高压的学习中
用宝贵的课间十分钟
做自己喜欢的
热爱的事情的感觉
这个好
兄弟 你的贝斯
这把贝斯是真不错呀
老板
这四根弦哪根是哆
风
是风吗
爆裂吧 现实
粉碎吧 精神
放逐
这个世界
天使的眼泪
你怎么知道是我啊
你穿的跟QQ秀一模一样啊
他好酷啊
看着像这么回事
再观察一下
喝点什么
不了
咱们直奔主题
聊聊音乐吧
行
我们乐队的名字呢
叫课间休息
我是主唱
这位是键盘
这是我们乐队经理林知夏
现在呢 我们就差一个吉他手了
你们玩什么风格
中国流行音乐
那是什么
谢谢啊 谢谢
您喜欢什么风格
我们都可以商量的
可以商量是吧
好
那我就给你们听听
真正的音乐
摇滚不死
我 我是吉他手
主唱不在 所以
行吗 这歌
我们在校庆上表演这个摇滚不死
我们先死了
是啊
你看能不能换一首
不那么浓的摇滚
不那么浓是指
流行摇滚
不是
我知道可能对你来说太简单了
但是流行摇滚
对我们来说都很难啊
是这样的
我是混重金属圈的
不玩大众音乐
这要让同行知道
我在你们学校唱流行歌
丢人哪
算了
你们找别人吧
这样
你就当接了个商演
我们给演出费二百
二百
在外边
我的出场费六百
一晚上唱八首
你这两百
哥 你在我们这儿
演一首我们给你两百
你在外面平均才七十五一首
是吗
你们 你们唱一首是吧
行吧
你们找好歌
把谱子发我啊
两百啊
这怎么没声呢
我弹得也没错呀
段启言
我告诉你
你再弹的话
就连人带琴给我滚
爸 爸
你别把我琴砸坏了
那是我租的
同学们注意了
这道题是必考题
随着时间的推移
速度越来越慢
大家知道
这是a向下的一个减速
那么d这条线
大家分析一下
它的状态 是怎样的呢
怎么样呀 汤大委员
我们班现在的节目
已经非常成熟了
我在考虑要不要把舞蹈的形式
再丰富一下
比如舞蹈加诗朗诵
是不是更有效果
现在我每天脑子里
都在想这些事情
真是头疼死了
听说
你们班的男团舞
排不下去了
准备换什么新节目
汤婷婷 我跟你说话呢
没礼貌
停停停
停吧 停吧
这排不了
怎么了 哥
排不了
这贝斯不行
这音都摁不准 听不出来吗
哥 您教教我
我再练一下
不是练的事
一个乐队啊
贝斯乱了全乱
还不如没有呢 真的
不能没有贝斯
如果贝斯跟大提琴
是相通的话
那我可以试试
这还行啊
这不有会的吗
让她弹吧 让她弹
哥 你让我再试一下呗
别试了
这你没有基础
现在没有时间练你
您教教我
我学东西很快的
真的很快
我拿了两百块钱
我还管教学是吧
我给您加钱
不是钱的事 没必要
知道吗
哥
我真的不能离开乐队
要不
要不您给我安排点别的活
比如说
三角铁 沙漏
我都行
算了算了 你别
你别耽误大家进度了 行不行
同学们
轻一点
我今天嗓子不太好
婷婷
你都休息一天了
怎么还这样啊
我也不知道
那还能唱吗
说话不行
唱歌我可以再试试
奔跑待我探索的领域
别唱了 别唱了
要我说啊
这 这乐队散了吧
行吗
不行不行不行
我嗓子我休息两天就好了
其实本来你们学校校庆
找一外援
这事就挺不真实的
算了 这钱我不挣了
可是
风哥 这节目对我们来说
特别重要
真的特别重要
金百慧
不好意思
可以让我试试看吗
你还会唱歌
我自己写了一首
不知道合不合适
你还会写歌
我们想听
好听
好好听
这真是你写的歌
叫什么名字呀
这首歌叫闭环
这行
太好了
我们有自己的主唱了
你慢点 我看不明白
我说我们乐队成了
好了 你别说了
保护保护嗓子吧
等等等
等
你俩等一下
这万春蕾练上贝斯了
我咋整啊
你脑袋才空白呢
我都已经上道了
不用多
你就给我一周时间
我保证我可以练得
你头爆炸
我头还爆炸了呢
我刚给我们乐队订好队服
我好歹给我留个位置啊
汤婷婷 我不演马
要演你自己去演去
这你也能看懂
这
这你 你看不懂吗
她骂我骂得多明白
我们都很期待你演小马
我不演小马
我都多大岁数了
还演个小马助兴
夏姐 你不用劝我
不可能
绝对不可能
啥
怎么可以这样
怎么了
风说他不来了
风不来了
他要去参加一个
小众音乐节
要去玩真正的摇滚
下午就出发
那他什么时候回来啊
他说不知道
这没有吉他手的乐队
叫什么乐队啊
不知道我顶不顶得上
你就是一个助兴的纸壳子小马
你知不知道
风对我们来说有多重要
这里面就他一个是专业的
可我们现在换节目也来不及了
我学东西很快
我可以不睡觉就练琴
而且我之前学过贝斯
我有一定的音乐基础
这两种乐器虽然长得很像
但真练起来是不一样的
我们这么多天的排练全白费
你这破锣嗓子能不能别老喊了
你就不能相信我一次吗
最起码让我
让我试一下
现在也没有其他办法了
可以让段启言试一下
段启言
你要做好吃苦的准备
太好了
夏姐
我欠你两条命了
老板
这么快就还回来了
你这租期还没到啊
这贝斯还是弹不惯
换回吉他吧
好
来 这个给你
老板
这吉他的哆在哪儿啊
老段 走啊
打球去
我这手伤咋打呀
不是你说的吗
手伤了算什么
浑身是伤都不带说话的
这能一样吗
你自己去吧 甭管我
走了
真的假的呀
我怎么没听说
段启言的手指头怎么磨成那样了
学乐器呢
都是要下苦功夫的
吉他主要就是靠手指
反复地去摩擦琴弦
就像健身会练出肌肉一样
想要把吉他练好
手指就得先练出茧子来
你弹过钢琴肯定了解
但这样下去
他肯定不能上台表演了
得想个办法让他赶紧学会
这个还能有什么捷径吗
你懂音乐
放学之后教教我呗
好听吧
好听
但是你其实可以试试
用五根手指一起弹
然后把手立起来弹
这怎么立呀
就
我教你
对 架空一点
架起来
然后
对 用每一根手指去弹
对
再起来点
左手呢
左手怎么放啊
左手也一样 就
就搭在这儿
立起来点就好
那吉他也是这样吗
不太一样
不过钢琴跟吉他其实差不多
你看
钢琴的c和弦
是哆咪嗦一起按
吉他的c和弦也是哆咪嗦
只不过钢琴呢
是按压琴键
吉他是弹奏
那有没有可能
有一种东西
一键就能按出和弦的
那你说的这种
一键和弦
怎么去实现呢
这我还没想好
只是我觉得肯定会有一种装置
能够代替手指
一摁就能出和弦
我觉得可以试试啊
在一遍又一遍的尝试里
我和江逾白
竟然真的做出了一键和弦器
那时候的我们
只以为这是一个临时补救的工具
但多年后我才明白
真正的摇滚
从来不是完美的技术
而是一群人
在乱七八糟的尝试里
硬生生闯出来的热血
现在
学吉他有了更多的方法
但我却无比怀念校庆的时候
那段按下一键后
就能引爆的青春岁月